Vraag 5
Situatie: R2, 0 uit
Uitleg: De slagman slaat de bal langs de pitcher over de grond. R2 blijft in contact met het tweede honk en wordt daar geraakt door de bal.

Vraag 5: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
R2 is uit, BR krijgt het eerste honk.
BR is uit, R2 blijft op het tweede honk.
Ball in play.
Vraag 6
Situatie: R1, 2 uit.
Uitleg: Slagman slaat een line-drive die U3, welke opgesteld stond op positie B, raakt op zijn voet. F4 die hierachter stond is nog in staat om de bal op het eerste honk te gooien en zo BR uit te maken.

Vraag 6: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
Ball in play. R1 eindigt op het tweede honk, BR is uit.
Hinderen: Spel is dood, BR is uit, R1 moet terug naar het eerste honk.
Hinderen: Spel is dood, R1 is uit, BR krijgt het eerste honk.
Hinderen: Spel is dood, R1 krijgt het tweede honk, BR krijgt het eerste honk.
Vraag 7
Situatie: R2, Slagman wordt gehinderd door de catcher bij het slaan van de bal
Uitleg: Slagman raakt de handschoen van de catcher, terwijl R2 steelt op de worp. De geslagen bal wordt gevangen in het rechtsveld. R2 is op tijd terug op het tweede honk.

Vraag 7: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg. (De eerste call, een eventuele keuze van de manager is niet van toepassing voor deze vraag.)
1 punt
Catchers Interference: R2 moet terug naar het tweede honk, BR krijgt het eerste honk.
Catchers Interference: R2 krijgt het derde honk, BR krijgt het eerste honk.
Catchers Interference: Pitch telt als slag.
Vraag 8
Situatie: R1, 1 uit, count 1-1.
Uitleg: De geworpen bal wordt door de catcher niet gevangen en rolt voor de catcher uit over de thuisplaat. De catcher gebruikt zijn masker om de bal te stoppen. Zodra de catcher de bal weer in bezit heeft merkt hij op dat R1 ver van zijn honk staat en doet hij een poging hem uit te gooien. (2-3) Deze aangooi is echter wild, en gaat voorbij de eerste honkman het rechtsveld in. Op de wilde aangooi weet R1 het derde honk te bereiken.

Vraag 8: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
Actie gaat door, R1 mag het derde honk blijven bezetten.
Spel is dood, R1 krijgt het tweede honk toegewezen.
De slagman mag naar het eerste honk vanwege een illegale actie van de catcher.
Vraag 9
Situatie: R1, R2, 1 uit
Uitleg: De slagman raakt de bal aan de buitenkant, maar heeft zijn voet in zijn geheel buiten het slagperk en slaat een honkslag. R2 scoort, R1 eindigt op het derde honk en de BR eindigt op het tweede honk

Vraag 9: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
Slagman is uit, R1 en R2 keren terug naar respectievelijk eerste en tweede honk.
Slagman is uit, opschuiven R1 en R2 blijft wel reglementair.
Honkslag, opschuiven R1 en R2 reglementair.
Vraag 10
Situatie: R2, count 2-2
Uitleg: R2 doet een steelpoging op de pitch. De slagman swingt mis op de aangeworpen bal, maar krijgt deze tegen zich aan. Er vindt geen aangooi naar het derde honk plaats.

Vraag 10:  Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
Spel is dood, BR krijgt het eerste honk, R2 moet terug naar het tweede honk.
Spel is dood, BR krijgt het eerste honk, R2 op het derde honk
Spel is dood, BR is uit, R2 op het derde honk
Spel is dood, BR is uit, R2 moet terug naar het tweede honk.
Vraag 11
Situatie: Geen lopers, 0 uit.
Uitleg: De slagman slaat een honkslag naar het linksveld en probeert ook het tweede honk te bereiken.
De aangooi van de linksvelder naar het tweede honk is te hoog, waarbij de tweede honkman zijn handschoen in de lucht gooit en de bal raakt. We gaan er vanuit dat de BR het tweede honk heeft bereikt voordat de geworpen handschoen de aangegooide bal raakt.

Vraag 11: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
BR blijft op het tweede honk
BR krijgt het derde honk.
BR mag naar de thuisplaat.
Vraag 12
Situatie: Geen lopers, 2 uit.
Uitleg: Slagman slaat een grondbal naar de korte stop. Er volgt een actie 6-3, waarbij de BR net safe is. Na het honk loopt BR direct naar zijn veldpositie in het rechtsveld, omdat hij denkt dat hij uit is.

Vraag 12: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
Spel is dood, BR wordt op zijn fout gewezen en moet terug naar het eerste honk.
BR is uit, inning wissel.
Vraag 13
Situatie: Plate-conference
Uitleg: De manager van de uitspelende ploeg komt direct na de plate-conference, maar voor er 'play' is geroepen naar de PU. Hij wil namelijk de 3e slagman vervangen, welke niet de DH of de werper is.

Vraag 13: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
Dit mag niet, er moet namelijk eerst een spelactie hebben plaatsgevonden.
Dit mag, maar telt als een wissel. De 3e slagman die eerst op de line-up stond is dan gewisseld en mag niet meer deelnemen aan de wedstrijd.
Dit mag, en telt niet als wissel. De 3e slagman die eerst op de line-up stond kan later in de wedstrijd alsnog gewisseld worden.
Vraag 14
Situatie: R1, R3. 1 uit.
Uitleg: Slagman slaat een pop-up in de buurt van de lijn thuisplaat-eerste honk. R3 blijft in de buurt van zijn honk, maar R1 is (waarschijnlijk) vergeten hoeveel nullen er zijn en begint op volle snelheid richting het tweede honk te lopen. BR wijkt ongeveer 2.5 meter af van zijn normale loopbaan en laat door middel van hard geschreeuw de werper schrikken, die daardoor de bal niet vangt.

Vraag 14: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
Ball in play.
Hinderen: BR is uit, R1 en R3 keren terug naar respectievelijk het eerste en derde honk.
Hinderen: BR is uit, R3 is ook uit, R1 keert terug naar het eerste honk.
Vraag 15
Situatie: R1, R3. 1 uit.
Uitleg: Er wordt een hoge bal geslagen naar F9 welke wordt gevangen. R3 tagged op de vangbal, maar vertrekt net te vroeg. R3 is ruim safe op de thuisplaat. R1 is niet naar het tweede honk toe gegaan.

De werper staat in de vaste stand, klaar om de eerste pitch te gooien naar de volgende slagman. Voordat de werper afstapt, laat hij de bal vallen.
De werper raapt snel de bal op, en gooit deze naar het derde honk. De derde honkman gaat op zijn honk staan, met de bal in de handschoen welke hij boven zijn hoofd houdt.

Vraag 15: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
R3 is uit, op appèl.
R3 is uit, op appèl. R1 mag naar het tweede honk vanwege schijn.
R1 mag naar het tweede honk vanwege schijn, het appèl wordt niet toegekend/genegeerd.
Vraag 16
Situatie: R1, 2 nullen
Uitleg: Slagman slaat een honkslag in het rechtsveld. Op de honkslag komt R1 op de thuisplaat. BR wordt tussen het tweede en derde honk uitgetikt. Naar het oordeel van PU is R1 eerder op de thuisplaat dan dat BR wordt uitgetikt.

Vraag 16: Hoeveel punten scoren er op bovenstaande situatie?
1 punt
1
0
Vraag 17
Situatie: R1, 0 uit, count 2-2.
Uitleg: Loper R1 vertrekt op het moment van de pitch naar het tweede honk (steelpoging.) De werper gooit een curveball. De slagman draait zijn elleboog in op de pitch. De bal raakt zijn elleboog, naar het oordeel van de scheidsrechter, in het slaggebied.

Vraag 17: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
Hit by pitch, bal is dood, slagman krijgt het eerste honk. R1 mag naar het tweede honk.
Ball, count is 3-2. Spel is niet dood.
Strike 3, BR is uit, spel is niet dood.
Strike 3, BR is uit, spel is dood, R1 moet terug naar het eerste honk.
Vraag 18
Situatie: R1, 2 uit.
Uitleg: R1 vertrekt naar het tweede honk op het moment van de pitch (steelpoging). De slagman slaat een bal welke hard via de grond het rechtsveld in rolt. De rechtsvelder doet een poging voor een actie 9-3.
Op het moment van de aangooi heeft R1 het tweede honk al bereikt/gepasseerd.
Op het moment van de aangooi heeft BR het eerste honk nog niet bereikt.
De aangooi 9-3 wordt door de eerste honkman gemist, komt in de dugout terecht en rolt daarna weer terug op bespeelbaar gebied.

Vraag 18: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
Bal is dood, BR krijgt het tweede honk, R1 krijgt het derde honk.
Bal is dood, BR krijgt het tweede honk, R1 krijgt de thuisplaat.
Bal is live, de spelactie kan verder gaan.
Bal is dood, BR krijgt het eerste honk, R1 krijgt het derde honk.
Vraag 19
Situatie: R1, R3, 0 uit, count is 3-0.
Uitleg: De werper werpt vanuit de vaste stand. Bij het werpen van de eerste pitch komt deze werper niet tot een volledige stop. Op de pitch vertrekt R1 naar het tweede honk (steelpoging). De slagman swingt niet op de bal. Het resultaat van de bal is een wijdbal.
In de poging van de catcher om de bal naar het tweede honk te gooien komt hij in contact met PU. De aangooi 2-6 komt hierdoor net niet op tijd aan op het tweede honk, en de loper is safe.
Loper R3 heeft geen poging gedaan thuis te bereiken op de aangooi 2-6.

Vraag 19: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
Hinderen scheidsrechter, R1 moet terugkeren naar het eerste honk.
Schijn, R1 krijgt het tweede honk, R3 krijgt de thuisplaat.
Bal is live, vierde wijdbal. R1 was safe op het twee, BR mag naar het eerste honk op vier wijd.
Vraag 20
Situatie: R2, 2 uit.
Uitleg: Slagman slaat een honkslag in het rechtsveld. R2 rondt het derde honk en doet een poging voor de thuisplaat. R2 maakt een sliding, maar mist de thuisplaat. De tikactie van de catcher is eveneens mis. De catcher laat de bal zien aan de scheidsrechter, om aan te tonen dat hij deze in bezit heeft. R2 loopt richting de dugout.

Vraag 20: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
PU callt 'safe'.
PU callt 'uit'
Vraag 21
Situatie: R2, 1 uit.
Uitleg: De werper werpt de bal de grond in. R2 doet tegelijk een steelpoging naar het derde honk. Na de stuit kan de slagman er echter wel bij en slaat hij een hoge bal richting het rechtsveld. F9 is in staat deze hoge bal te vangen en gooit de bal naar het tweede honk, waar F4 met de bal in de handschoen op het tweede honk gaat staan.

Vraag 21: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg.
1 punt
BR is uit, R2 is uit.
BR is safe op het eerste honk, R2 is uit.
BR is safe op het eerste honk, R2 blijft op het derde honk.
BR is uit, R2 blijft op het derde honk.
Vraag 22
Situatie: R1, 0 uit
Uitleg: Werper staat in de vaste stand. De werper stapt van de plaat af (steunvoet over de plaat heen) en maakt een aangooi richting het eerste honk. Deze aangooi is echter wild, en eindigt in de tribune.

Vraag 22: Kies de reglementair juiste uitkomst van bovenstaande situatie & uitleg
1 punt
Schijn, spel is dood, R1 krijgt het tweede honk.
Schijn, spel is dood, R1 krijgt het derde honk.
Geen schijn, spel is wel dood, R1 krijgt het tweede honk.
Geen schijn, spel is wel dood, R1 krijgt het derde honk.
Vraag 23
Situatie: Geen lopers, 0 uit
Uitleg: Van volgende situatie dien je aan te geven of deze reglementair correct is of niet, en indien niet: waarom.

We zitten in de vierde inning van een wedstrijd en de startende werper van de thuisspelende vereniging begint het lastig te krijgen. Nadat de eerste slagman met vier wijd op het honk is gekomen brengt de manager een bezoek aan de werpheuvel.
Na dit bezoek begint de werper de slagbeurt met twee wijdballen, ver aan de buitenkant. De manager vraagt om een time-out en begint richting de heuvel te lopen, wijzend naar de bullpen. De PU grijpt echter in door de manager te vertellen dat dit niet kan. De manager negeert PU en loopt door naar de heuvel. Hierop stuurt PU de manager uit het veld. Na alle consternatie hieromtrent komt de nieuwe werper het veld in en maakt alsnog de slagbeurt af. Deze slagbeurt eindigt ook in vier wijd.

Vraag 23: Geef aan of situatie correct is of niet, en waarom dan niet.
1 punt
Bovenstaande situatie is correct afgehandeld door PU.
PU had de manager niet moeten wegsturen (reglementair), verder is de situatie correct afgehandeld.
De werper had de slagbeurt moeten afmaken, deze had niet midden in de slagbeurt mogen worden vervangen. Verder is de situatie correct afgehandeld.
Antwoord 2 en 3 zijn beide goed. (Niet wegsturen + slagbeurt afmaken door huidige werper)
Vraag 24
Situatie: R1, geen nullen.
Uitleg: Team A heeft nog geen bezoeken aan de werpheuvel gebruikt. De catcher geeft aan PU aan dat hij en zijn werper onenigheid hebben over de tekens, vraagt time out aan (welke hij krijgt), en gaat met de werper praten.

Vraag 24: Is dit wel of geen bezoek aan de werpheuvel?
1 punt
Wel een bezoek
Geen bezoek.